# Тестирование показателей процентов в разделе "Новые Отчеты"

***

## Тест-кейс №1 - Проверка корректности показателей процента, при выборе произвольного периода (первый день месяца)

__Предшествующие условия:__

1. Открыт раздел меню Отчеты → Новые Отчеты в рабочем пространстве "ListOk CRM"

__Шаги:__

1. В выпадающем меню "Филиал" выбрать "Танцы"
2. Нажать на выпадающее меню "Период"
3. Из списка выбрать "произвольный период"
4. В двух датапикерах указать дату  `1 июня 2023`
5. Нажать кнопку "Показать записи"
6. Навести курсор мыши на показатели процентов строки "Доходы"

__Ожидаемый результат:__ 

1. После выбора периода первого дня месяца, первый процент рассчитан относительно предыдущего месяца `1 мая 2023 - 1 мая 2023`
2. Второй процент рассчитан относительно такого же периода в предыдущем году `1 июнь 2022 - 1 июнь 2022`

## Тест-кейс №2 - Проверка корректности показателей процента, при выборе произвольного периода 

__Предшествующие условия:__ 

1. Открыт раздел меню Отчеты → Новые Отчеты в рабочем пространстве "ListOk CRM"

__Шаги:__ 

1. В выпадающем меню "Филиал" выбрать "Танцы"
2. Нажать на выпадающее меню "Период"
3. Из списка выбрать "произвольный период"
4. В двух датапикерах указать дату  `31 июля 2023`
5. Нажать кнопку "Показать записи"
6. Навести курсор мыши на показатели процентов строки "Доходы"

__Ожидаемый результат:__  

1. После выбора периода последнего дня месяца, первый процент рассчитан относительно предыдущего месяца `30 июнь 2023 - 30 июнь 2023`
2. Второй процент рассчитан относительно такого же периода в предыдущем году `31 июль 2022 - 31 июль 2022`
    
__Комментарий:__
*В этом тест-кейсе, не знаю какая точно должна быть ожидаемая дата по требованиям (30 или 1 число), т.к. предыдущий месяц не содержит 31 день. Поэтому, исходя из здравового смысла выбрал, что это будет последний день предыдущего месяца. 

## Тест-кейс №3 - Проверка корректности показателей процента, при выборе произвольного периода 14 августа - 20 августа

__Предшествующие условия:__

1. Открыт раздел меню Отчеты → Новые Отчеты в рабочем пространстве "ListOk CRM"

__Шаги:__

1. В выпадающем меню "Филиал" выбрать "Танцы"
2. Нажать на выпадающее меню "Период"
3. Из списка выбрать "произвольный период"
4. В двух датапикерах указать даты `14 августа  2023` и `20 августа 2023`
5. Нажать кнопку "Показать записи"
6. Навести курсор мыши на показатели процентов строки "Доходы"

__Ожидаемый результат:__ 
1. После выбора периода, первый процент рассчитан относительно предыдущего месяца `14 июль 2023 - 20 июль 2023`
2. Второй процент рассчитан относительно такого же периода в предыдущем году `14 авг 2022 - 20 авг 2022`
    
## Тест-кейс №4 - Проверка корректности показателей процента, при выборе текущего месяца (1 - 31 августа)

__Предшествующие условия:__

1. Открыт раздел меню Отчеты → Новые Отчеты в рабочем пространстве "ListOk CRM"

__Шаги:__

1. В выпадающем меню "Филиал" выбрать "Танцы"
2. Нажать на выпадающее меню "Период"
3. Из списка выбрать "Текущий месяц"
4. Нажать кнопку "Показать записи"
5. Навести курсор мыши на показатели процентов строки "Доходы"

__Ожидаемый результат:__ 

1. После выбора периода, первый процент рассчитан относительно предыдущего месяца `1 июль 2023 - 31 июль 2023`
2. Второй процент рассчитан относительно такого же периода в предыдущем году `1 авг 2022 - 31 авг 2022`

## Тест-кейс №5 - Проверка корректности показателей процента, при выборе прошлого месяца (1 - 31 июля)

__Предшествующие условия:__

1. Открыт раздел меню Отчеты → Новые Отчеты в рабочем пространстве "ListOk CRM"

__Шаги:__

1. В выпадающем меню "Филиал" выбрать "Танцы"
2. Нажать на выпадающее меню "Период"
3. Из списка выбрать "Прошлый месяц"
4. Нажать кнопку "Показать записи"
5. Навести курсор мыши на показатели процентов строки "Доходы"

__Ожидаемый результат:__

1. После выбора периода, первый процент рассчитан относительно предыдущего месяца `1 июнь 2023 - 30 июнь 2023`
2. Второй процент рассчитан относительно такого же периода в предыдущем году `1 июль 2022 - 31 июль 2022`

__Комментарий:__
*По примеру тест-кейса №2, также затрудняюсь выбрать ОР первого процента. В итоге разница между выбранным и периодом и предыдщим в 1 день.

## Тест-кейс №6 - Проверка корректности показателей процента, при выборе периода нескольких месяцев (24 Июня - 5июля)

__Предшествующие условия:__

1. Открыт раздел меню Отчеты → Новые Отчеты в рабочем пространстве "ListOk CRM"

__Шаги:__

1. В выпадающем меню "Филиал" выбрать "Танцы"
2. Нажать на выпадающее меню "Период"
3. Из списка выбрать "Произвольный период"
4. В двух датапикерах указать дату  `24 Июня 2023` и `5 июля 2023`
5. Нажать кнопку "Показать записи"
6. Навести курсор мыши на показатели процентов строки "Доходы"

__Ожидаемый результат:__ 

1. После выбора периода, первый процент рассчитан относительно предыдущего периода аналогичной длительности `12 июнь 2023 - 23 июнь 2023`
2. Второй процент рассчитан относительно такого же периода в предыдущем году `24 июль 2022 - 5 июль 2022`

## Тест-кейс №7 - Проверка корректности показателей процента, при выборе периода в течении текущего года (2023)

__Предшествующие условия:__

1. Открыт раздел меню Отчеты → Новые Отчеты в рабочем пространстве "ListOk CRM"

__Шаги:__

1. В выпадающем меню "Филиал" выбрать "Танцы"
2. Нажать на выпадающее меню "Период"
3. Из списка выбрать "Произвольный период"
4. В поле "C" ввести дату 01-01-2023
5. В поле "До" ввести дату 31-12-2023
6. Нажать кнопку "Показать записи"
7. Навести курсор мыши на показатели процентов строки "Доходы"

__Ожидаемый результат:__

1. После выбора периода, первый процент рассчитан относительно предыдущего периода аналогичной длительности `1 янв 2022 - 31 Дек 2022`
2. Второй процент рассчитан относительно такого же периода в предыдущем году `1 янв 2022 - 31 Дек2022`

__Комментарий:__
Возможно имеет смысл добавить пункт в выпадающее меню "Текущий год" чтобы пользователь легко смог "в два клика" увидеть расчёты показателей относительно предыдущего года и не вводить вручную даты в поля ввода или через датапикер. 

## Тест-кейс №8 - Проверка корректности показателей процента, при выборе периода между двумя годами (27 декабря 2022 - 1 января 2023)

__Предшествующие условия:__

1. Открыт раздел меню Отчеты → Новые Отчеты в рабочем пространстве "ListOk CRM"

__Шаги:__

1. В выпадающем меню "Филиал" выбрать "Танцы"
2. Нажать на выпадающее меню "Период"
3. Из списка выбрать "Произвольный период"
4. В поле "C" ввести дату 27-12-2022
5. В поле "До" ввести дату 01-01-2023
6. Нажать кнопку "Показать записи"
7. Навести курсор мыши на показатели процентов строки "Доходы"

__Ожидаемый результат:__ 

1. После выбора периода, первый процент рассчитан относительно предыдущего периода аналогичной длительности `21 Дек 2022 - 26 Дек 2022`
2. Второй процент рассчитан относительно такого же периода в предыдущем году `27 Дек 2021 - 1 Янв 2022`

## Тест-кейс №9 - Проверка корректности показателей процента, при выборе периода с висококосным годом

__Предшествующие условия:__

1. Открыт раздел меню Отчеты → Новые Отчеты в рабочем пространстве "ListOk CRM"

__Шаги:__

1. В выпадающем меню "Филиал" выбрать "Танцы"
2. Нажать на выпадающее меню "Период"
3. Из списка выбрать "Произвольный период"
4. В поле "C" ввести дату 29-02-2020
5. В поле "До" ввести дату 01-03-2020
6. Нажать кнопку "Показать записи"
7. Навести курсор мыши на показатели процентов строки "Доходы"

__Ожидаемый результат:__ 

1. После выбора периода, первый процент рассчитан относительно предыдущего периода аналогичной длительности `27 Фев 2020 - 28 Фев 2020`
2. Второй процент рассчитан относительно такого же периода в предыдущем году `28 Фев 2019 - 1 Март 2019`

## Тест-кейс №10 Проверка показателей процентов текущего месяца в филиале "Бассейн" (1 - 31 августа)

__Предшествующие условия:__

1. Открыт раздел меню Отчеты → Новые Отчеты в рабочем пространстве "ListOk CRM"

__Шаги:__

1. В выпадающем меню "Филиал" выбрать "Бассейн"
2. Нажать на выпадающее меню "Период"
3. Из списка выбрать "Текущий месяц"
4. Нажать кнопку "Показать записи"
5. Навести курсор мыши на показатели процентов строки "Доходы"

__Ожидаемый результат:__ 

1. После выбора периода, первый процент рассчитан относительно предыдущего месяца `1 июль 2023 - 31 июль 2023`
2. Второй процент рассчитан относительно такого же периода в предыдущем году `1 авг 2022 - 31 авг 2022`

## Тест-кейс №11 Проверка показателей процентов текущего месяца в филиале "Детский центр" (1 - 31 августа)

__Предшествующие условия:__

1. Открыт раздел меню Отчеты → Новые Отчеты в рабочем пространстве "ListOk CRM"

__Шаги:__

1. В выпадающем меню "Филиал" выбрать "Детский центр"
2. Нажать на выпадающее меню "Период"
3. Из списка выбрать "Текущий месяц"
4. Нажать кнопку "Показать записи"
5. Навести курсор мыши на показатели процентов строки "Доходы"

__Ожидаемый результат:__ 

1. После выбора периода, первый процент рассчитан относительно предыдущего месяца `1 июль 2023 - 31 июль 2023`
2. Второй процент рассчитан относительно такого же периода в предыдущем году `1 авг 2022 - 31 авг 2022`

## Тест-кейс №12 Проверка показателей процентов текущего месяца в филиале "Онлайн" (1 - 31 августа)

__Предшествующие условия:__

1. Открыт раздел меню Отчеты → Новые Отчеты в рабочем пространстве "ListOk CRM"

__Шаги:__

1. В выпадающем меню "Филиал" выбрать "Онлайн"
2. Нажать на выпадающее меню "Период"
3. Из списка выбрать "Текущий месяц"
4. Нажать кнопку "Показать записи"
5. Навести курсор мыши на показатели процентов строки "Доходы"

__Ожидаемый результат:__ 

1. После выбора периода, первый процент рассчитан относительно предыдущего месяца `1 июль 2023 - 31 июль 2023`
2. Второй процент рассчитан относительно такого же периода в предыдущем году `1 авг 2022 - 31 авг 2022`